コンテスト名: AtCoder Heuristic Contest 002 (AHC002)

# A - Walking on Tiles

- 実行時間制限: 2 sec
- メモリ制限: 1024 MiB

## 問題文

50×50 マスの広さの床に長方形のタイルが隙間なく敷き詰められている。各タイルは 1×1, 1×2, 2×1 のいずれかの大きさである。一番左上のマスの座標を (0,0) とし、そこから下方向に i マス、右方向に j マス進んだ先のマスの座標を (i,j) とする。高橋くんは (si,sj) のマスからスタートして、以下の条件を満たす経路で移動することが出来る。

- 位置 (i,j) のマスに居る状態から、一歩で位置 (i−1,j), (i+1,j), (i,j−1), (i,j+1) のいずれかのマスに移動できる。
- 同じタイルは高々 1 回までしか踏んではならない。初期位置にあるタイルは既に踏まれているものとする。

各マスには整数値が書かれており、訪れたマス (初期位置のマスを含む) に書かれた数値の合計が経路の得点となる。出来るだけ高い得点の得られる移動経路を求めよ。

### 例

上の 3 つの図のうち、左の図のみが条件を満たす移動経路である。真ん中の図では同じタイルを連続して二度踏んでいる。右の図では一度タイルから離れた後に戻ってきて二度目を踏んでいる。

補足: 1×2 または 2×1 のタイルでは、同じタイルに属するもう片方のマスへ移ることも「同じタイルを再び踏む」にあたるため禁止である。いったん別のタイルへ移ってから元のタイルへ戻ることも禁止である。

サンプル出力のビジュアライズ結果では、赤丸は初期位置を、緑丸は最終位置を表している。踏まれたタイルは水色で表されている。

## 得点

出力された経路の得点がそのままテストケースの得点となる。条件を満たさない出力がされた場合は WA と判定される。テストケースは全部で 100 個あり、各テストケースの得点の合計が提出の得点となる。1 つ以上のテストケースで AC 以外の判定がされた場合、提出の得点は 0 点となる。コンテスト時間中に得た最高得点で最終順位が決定され、コンテスト終了後のシステムテストは行われない。同じ得点を複数の参加者が得た場合、その得点を獲得した提出の早い方が上位となる。

## 入力

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

```text
si sj
t_0,0  t_0,1  ...  t_0,49
:
t_49,0 t_49,1 ...  t_49,49
p_0,0  p_0,1  ...  p_0,49
:
p_49,0 p_49,1 ...  p_49,49
```

- (si,sj) は初期位置を表し、0 ≤ si,sj ≤ 49 を満たす。
- t_i,j はマス (i,j) の上に置かれているタイルを表す整数値である。t_i,j の値が同じマスの上には同じタイルが置かれている。タイルの総数を M とすると、0 ≤ t_i,j ≤ M−1 を満たす。
- p_i,j はマス (i,j) を訪れたときに得られる得点を表す整数値であり、0 ≤ p_i,j ≤ 99 を満たす。

## 出力

(i,j) から (i−1,j), (i+1,j), (i,j−1), (i,j+1) のマスへの移動をそれぞれ U, D, L, R として、移動経路を文字列で表し、1 行で出力せよ。

## 入力生成方法

### si,sj の生成

0 以上 49 以下の整数を一様ランダムに生成する。

### t_i,j の生成

全てのマスの上に 1×1 の大きさのタイルが置かれた状態からスタートする。50×50 個のマスをランダムな順にシャッフルし、各マスについて以下の処理を順に行う。

- 現在のマスの上に置かれているタイルが 1×1 の場合、隣接するマスのうちで上に置かれているタイルが 1×1 であるものをランダムに一つ選び、2 つのタイルを一つに繋げる。そのような隣接マスが一つも存在しない場合は何もしない。
- 現在のマスの上に置かれているタイルが 1×1 でない場合、何もしない。

### p_i,j の生成

各マスについて独立に、0 以上 99 以下の整数を一様ランダムに生成する。

## ツール

- 入力データ: サンプル入力 (seed 0) を含む、ローカルテスト用の 100 個の入力データ (seed 0-99) である。これらの入力は実際のテストケースとは異なる。
- Web版ビジュアライザが提供されている。
- 入力ジェネレータ・ビジュアライザが提供されている。より多くの入力を生成するための入力ジェネレータとローカル実行用のビジュアライザであり、使用するには Rust 言語のコンパイル環境が必要である。
